El Alzheimer es una enfermedad progresiva que roba la capacidad de recordar, pensar y razonar, afectando la esencia misma de una persona sus recuerdos y su identidad al principio los síntomas son sutiles. La persona puede olvidar donde dejó las llaves o las citas recientes. pero luego se vuelven más graves: la dificultad de planificar, la pérdida de la noción del tiempo y del lugar, o la incapacidad para llevar una conversación, esto ocurre porque la enfermedad daña gradualmente las neuronas, y el cerebro empieza a encogerse afectando las áreas vitales primero el hipocampo, nuestra central de memoria, y luego las áreas de la lógica y el lenguaje. La persona puede volverse confusa ansiosa o tener cambios de humor drásticos aunque no existe aún cura definitiva, los tratamientos actuales buscan ralentizar el avance de la enfermedad y manejar los síntomas. actividades como la estimulación cognitiva, que incluye los juegos de memoria o puzzles, ayuda a mantener el cerebro activo. Además también de escuchar música y ver fotografías para despertar recuerdos y emociones.